# css 函数

按照功能，分成以下 5 个类别（可能并不完全准确）：

## 1. 图片

* filter
    * blur()
    * brightness()
    * contrast()
    * drop-shadow()
    * grayscale()
    * hue_rotate()
    * invert()
    * opacity()
    * saturate()
    * sepia()
* cross-fade()
* element()
* image-set()
* imagefunction()

## 2. 图形绘制
* conic-gradient()
* linear-gradient()
* radial-gradient()
* repeating-linear-gradient()
* repeating-radial-gradient()
* shape()

## 3. 布局
* calc()
* clamp()
* fit-content()
* max()
* min()
* minmax()
* repeat()

## 4. 变形/动画
* transform
    * matrix()
    * matrix3d()
    * perspective()
    * rotate()
    * rotate3d()
    * rotateX()
    * rotateY()
    * rotateZ()
    * scale()
    * scale3d()
    * scaleX()
    * scaleY()
    * scaleZ()
    * skew()
    * skewX()
    * skewY()
    * translate()
    * translate3d()
    * translateX()
    * translateY()
    * translateZ()

## 5. 环境与元素
* var()
* env()
* attr()


# CSS function

1. ### Common CSS Functions

   1. #### `url()`

   2. #### `attr()`

   3. #### `calc()`

   4. #### `lang()`

   5. #### `:not()`

2. ### CSS Custom Properties

   1. `var()`

3. ### Color Functions

   1. #### `rgb()` and `rgba()`

   2. #### `hsl()` and `hsla()`

4. ### Pseudo Class Selector Functions

   1. #### `:nth-child()`

   2. #### `:nth-last-child()`

   3. #### `:nth-of-type()`

   4. #### `:nth-last-of-type()`

5. ### Animation Functions

   1. #### `cubic-bezier()`

   2. #### `path()`

   3. #### `steps()`

6. ### Sizing & Scaling Functions

   1. #### `scaleX()`, `scaleY()`, `scaleZ()`, `scale3d()`, and `scale()`

   2. #### `translateX()`, `translateY()`, `translateZ()`, `translate3d()`, and `translate()`

   3. #### `perspective()`

   4. #### `rotateX()`, `rotateY()`, `rotateZ()`, `rotate3d()`, and `rotate()`

   5. #### `skewX()`, `skewY()`, and `skew()`

7. ### Filter Functions

   1. #### `brightness()`

   2. #### `blur()`

   3. #### `contrast()`

   4. #### `grayscale()`

   5. #### `invert()`

   6. #### **`opacity()`**

   7. #### **`saturate()`**

   8. #### **`sepia()`**

   9. #### **`drop-shadow()`**

   10. #### **`hue-rotate()`**

   11. #### **SVG filters**

8. ### Gradient Functions

   1. #### `linear-gradient()` and `repeating-linear-gradient()`

   2. #### `radial-gradient()` and `repeating-radial-gradient()`

   3. #### `conic-gradient()` and `repeating-conical-gradi

9. ### Gradient Functions

   1. #### `linear-gradient()` and `repeating-linear-gradient()`

   2. #### `radial-gradient()` and `repeating-radial-gradient()`

   3. #### `conic-gradient()` and `repeating-conical-gradient`

10. ### Grid Functions

    1. #### `fit-content()`

    2. #### `minmax()`

    3. #### `repeat()`

11. ### Shape Functions

    1. #### `circle()`

    2. #### `ellipse()`

    3. #### **`polygon()`**

    4. **`inset()`**

12. ### Miscellaneous Functions

    1. `element()`

    2. `image-set()`

    3. `::slotted()`



# 命名

https://dmitripavlutin.com/coding-like-shakespeare-practical-function-naming-conventions/


# webp2jpg

一个纯前端的在线图片格式转换工具，可以快速将图片转为另一种格式，并且提供多个参数可以调节。

https://github.com/renzhezhilu/webp2jpg-online

## 字体反爬的攻与防

> 作者因为业务原因需要爬取一批斗鱼主播的相关数据，结果发现斗鱼使用了一种很有意思的反爬技术：字体反爬。

现在我们知道，如果要获取关注人数，我们必须要获取

* HTML 中的原始值，也就是假值
* 字符与真正数字之间的映射关系
这两个问题都不太好解决，我们先谈第一个。

斗鱼的这个关注人数很明显是 JS 渲染的，我们有两条路可以走：

* 使用 Headless Browser。也就是使用一个完整的浏览器来渲染整个页面，然后获取 DOM 中的值。这个是兜底办法，永远可行，但是缺点是效率太差。大家可以看一下打开斗鱼直播间页面的速度，正常情况下等到关注人数显示的时候至少需要 5 秒钟。
* 我们找到数据源。找到斗鱼的 JS 是请求了哪个接口获取到了数据，然后直接请求该接口。

第二个办法的效率会高很多，但是同时也困难很多。因为 JS 通过什么手段获取了数据实在是灵活性太高了，有太多的办法：

* 可以请求多个接口，然后拼接得到数据
* 可以请求某个接口，返回变形后的数据，然后 JS 再反向处理
* 组合上面两种方式
* …

面对一堆压缩后的 JS 代码，我们想通过分析代码的方式来找到数据源是不可行的。不过我们还是有别的手段，这个后面再说。

考虑到性能以及让生活变的更有乐趣，这里我们选择第二种办法。

Tip: 第一种办法我顺带提一下，使用[Selenium](https://www.selenium.dev/)或者[Puppeteer](https://github.com/puppeteer/puppeteer)都可以。加载网页以后，轮询直到对应的 DOM 中有值即可，通杀任何网站。

现在我们来看第二个问题，也就是如何通过字体来获取映射关系。

通过解析字体文件可以办到吗？不可以，字体文件中存储的是字符和图形的映射，那么对于一个图形，它是我们眼中的 “0” 还是我们眼中的 “1” 字体文件也没法知道，在字体文件眼中就是一堆坐标。

那还能怎么办呢？只能渲染好以后找个人来看吗？

如果时光倒退 20 年回到 2000 年，恐怕只能这样做了。虽然那个时候也有图形识别技术，但是不像现在这样成熟也不像现在这样随手可得。

但是现在是 2020 年，OCR 图形识别技术已经非常成熟了，我们随便找个 OCR 库应该就够用了。

所以这个问题的解决方案也有了，我们使用字体渲染好图形，然后调用 OCR 识别图形对应的数字便可以获取到映射关系。

按照这个思路，我们整个流程便是

* 寻找数据源
* 根据数据源获取字体文件和假数据
* 根据字体文件渲染图形
* 使用 OCR 识别图形得到映射关系
* 根据映射关系和假数据得到真数据



[斗鱼关注人数爬取 ── 字体反爬的攻与防](https://cjting.me/2020/07/01/douyu-crawler-and-font-anti-crawling/)

## 未取消订阅引发的错误

sign.component

```js
this.authInfo.enterpriseData$.subscribe(res => {
      this.data = res;
    })
```

auth-info.loader.service

```js
get enterpriseData$(): Observable<any> {
    return this.enterpriseInfo$.pipe(
      switchMap(data => {
        if (data === null) {
          return this.getEnterpriseInfo();
        }
        return of(data);
      }),
    );
  }

  getEnterpriseInfo() {
    return this.enterprise.getEnterprise().pipe(
      tap(({ data }) => this.enterpriseInfo$.next(data))
    );
  }
```