# What’s Improvement

## 防抖和节流 | js/最佳实践

### 作用

防抖和节流是针对响应跟不上触发频率这类问题的两种解决方案。 在给 DOM 绑定事件时，有些事件我们是无法控制触发频率的。 如鼠标移动事件 onmousemove, 滚动滚动条事件 onscroll，窗口大小改变事件 onresize，瞬间的操作都会导致这些事件会被高频触发。 如果事件的回调函数较为复杂，就会导致响应跟不上触发，出现页面卡顿，假死现象。 在实时检查输入时，如果我们绑定 onkeyup 事件发请求去服务端检查，用户输入过程中，事件的触发频率也会很高，会导致大量的请求发出，响应速度会大大跟不上触发。

针对此类快速连续触发和不可控的高频触发问题，debounce 和 throttling 给出了两种解决策略；

### 防抖

> 触发高频事件后n秒内函数只会执行一次，如果n秒内高频事件再次被触发，则重新计算时间

- 实现方式：每次触发事件时设置一个延迟调用方法，并且取消之前的延时调用方法
- 缺点：如果事件在规定的时间间隔内被不断的触发，则调用方法会被不断的延迟

```js
//防抖debounce代码：
function debounce(fn) {
    let timeout = null; // 创建一个标记用来存放定时器的返回值
    return function () {
        // 每当用户输入的时候把前一个 setTimeout clear 掉
        clearTimeout(timeout);
        // 然后又创建一个新的 setTimeout, 这样就能保证interval 间隔内如果时间持续触发，就不会执行 fn 函数
        timeout = setTimeout(() => {
            fn.apply(this, arguments);
        }, 500);
    };
}
// 处理函数
function handle() {
    console.log(Math.random());
}
// 滚动事件
window.addEventListener('scroll', debounce(handle));
```

### 节流

> 高频事件触发，但在n秒内只会执行一次，所以节流会稀释函数的执行频率

- 实现方式：每次触发事件时，如果当前有等待执行的延时函数，则直接return

```js
//节流throttle代码：
function throttle(fn) {
    let canRun = true; // 通过闭包保存一个标记
    return function () {
         // 在函数开头判断标记是否为true，不为true则return
        if (!canRun) return;
         // 立即设置为false
        canRun = false;
        // 将外部传入的函数的执行放在setTimeout中
        setTimeout(() => { 
        // 最后在setTimeout执行完毕后再把标记设置为true(关键)表示可以执行下一次循环了。
        // 当定时器没有执行的时候标记永远是false，在开头被return掉
            fn.apply(this, arguments);
            canRun = true;
        }, 500);
    };
}

function sayHi(e) {
    console.log(e.target.innerWidth, e.target.innerHeight);
}
window.addEventListener('resize', throttle(sayHi));
```

### 区别与应用

- 函数防抖：将多次操作合并为一次操作进行。原理是维护一个计时器，规定在delay时间后触发函数，但是在delay时间内再次触发的话，就会取消之前的计时器而重新设置。这样一来，只有最后一次操作能被触发。
- 函数节流：使得一定时间内只触发一次函数。原理是通过判断是否有延迟调用函数未执行。
- 区别与应用： 函数**节流**不管事件触发有多频繁，都会保证在规定时间内一定会执行一次真正的事件处理函数，而函数**防抖**只是在最后一次事件后才触发一次函数。 比如在**页面的无限加载**场景下，我们需要用户在滚动页面时，每隔一段时间发一次 Ajax 请求，而不是在用户停下滚动页面操作时才去请求数据。这样的场景，就适合用**节流**技术来实现。例如：在进行**搜索**的时候，当用户停止输入后调用方法，节约请求资源，这时适合用**防抖**。类似打游戏的时候长按某个按键，动作是有规律的在间隔时间触发一次，适合用**节流**。

💬[节流和防抖的区别，以及如何实现](https://www.jianshu.com/p/b5fcb9a04b17)

<!-- TODO -->
## 📖 JavaScript程序的188个建议 | 最佳实践/js

### 防止浮点数溢出

```0.1 + 0.2``` -> ```(1 + 2)/10```

在货币计算中，元可以通过乘以100转为分，求和后再除以100
